# 에이징이란 무엇인가요?

- **에이징(Aging)** 은 [CPU 스케줄링 시스템](https://github.com/genesis12345678/TIL/blob/main/OS/cpuScheduling/Scheduling.md#cpu-scheduling)에서 **기아 상태를 방지하기 위해** 사용되는 기술이다.
- 특정 프로세스의 **우선순위가 낮아 무한정 기다리게 되는 경우를 방지하기 위해** 한번 양보하거나 기다린 시간에 비례하여 **일정 시간이 지나면 우선순위를 한 단계씩 높여**
    가까운 시간 안에 자원을 할당받도록 하는 기법을 말한다.
- `SJF` 기법에서 상대적으로 실행시간이 긴 프로세스들이 거의 영원히 CPU를 할당받지 못하는 상황을 예방하기 위해서 **에이징 기법**을 도입한 `HRN` 기법으로 사용하기도 한다.
- `MLQ` 기법에서 높은 우선순위를 먼저 처리 및 유연한 방법으로 처리하기 위해서 **에이징 기법**을 도입한 `MLFQ` 기법으로 사용하기도 한다.